♪ ♪
Jean-Yves: "웹을 위한 미디어 형식 탐색"에 오신 것을 환영합니다.
저는 WebKit 엔지니어인 Jean-Yves Avenard입니다. 오늘은 Safari에서 지원되는 미디어 형식을 살펴보고 이미지와 비디오에 초점을 맞추고 Safari 17에서 사용할 수 있는 몇 가지 새로운 기술을 소개할 것입니다.
우리는 몇 가지 새로운 이미지 형식에 대한 지원을 추가하고 있으며, 가장 일반적으로 발견되는 이미지에 대한 약간의 프레젠테이션을 한 후 사이트에 적합한 것을 선택할 수 있도록 도와드리겠습니다.
그런 다음 Safari 17에서 구현한 새로운 기술로 MSE를 최적화하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
마지막으로 미디어 소스 확장을 사용하여 비디오에 AirPlay 지원을 추가할 수 있는 방법을 소개하겠습니다. 수년 동안 세 가지 형식이 가장 널리 사용되었습니다.
그것들은 모든 브라우저에서 지원되며 쉽게 생성되고 배포되지만, 기술은 지난 10년 동안 엄청난 진전을 이루었으며, 이제 새로운 훌륭한 형식을 사용할 수 있습니다.
현재 형식은 GIF, JPEG 및 PNG입니다.
그것들을 더 자세히 살펴봅시다.
GIF, 또는 우리가 태어난 나라에서 적절하게 말하는 것처럼, "jeef"는 36년 전에 도입된 형식으로 간단한 애니메이션, 밈 및 소셜 미디어 콘텐츠에 가장 적합합니다.
그것은 한 번에 8비트 색상으로 제한되는 풀 컬러 팔레트를 지원하지 않습니다.
무손실 형식이기 때문에 파일 크기는 꽤 클 수 있어 더 큰 애니메이션에 적합하지 않습니다.
그리고 우리는 30년 전에 도입된 JPEG를 가지고 있다.
훌륭한 기능은 프로그레시브 로딩으로, 완전히 로드되기 전에 이미지의 일부를 볼 수 있으며, 네트워크 속도가 특별히 빠르지 않은 시기에 특히 편리합니다.
그것은 많은 색상과 디테일을 가진 사진 및 기타 이미지에 가장 적합합니다.
그건 손실 형식이야.
그것은 압축 과정에서 일부 이미지 데이터가 손실된다는 것을 의미합니다.
압축은 또한 더 작은 파일 크기와 더 빠른 로딩 시간을 허용했다.
GIF에는 많은 제한이 있기 때문에, PNG는 26년 전에 만들어졌다.
PNG는 투명성을 지원하므로 서로 위에 이미지를 오버레이하는 데 유용합니다.
넓은 영역의 단색 이미지나 로고와 같은 선명한 텍스트 또는 웹킷 자바스크립트의 다람쥐 물고기와 같은 삽화에 적합합니다.
그것은 무손실이며 JPEG만큼 압축되지 않으므로, 색상이 많은 큰 이미지에는 적합하지 않습니다.
GIF처럼, 그것은 대체하도록 설계되었고, 애니메이션을 지원하지만, 나는 야생에서 그것들을 거의 본 적이 없다.
이러한 형식을 사용하면 사용하는 웹 브라우저에 관계없이 모든 사용자에게 도달할 수 있습니다.
사파리 17은 레거시 형식 외에도 사용하고 싶은 네 가지 추가 현대적인 형식을 지원하며, 가장 합리적이라고 생각합니다.
그것들은 훌륭하고 거의 모두 교환할 수 있지만, 그들은 각각 다른 것들에 비해 주요 이점을 가지고 있다.
WebP는 Safari 14와 macOS Big Sur에 추가되었습니다.
이것은 고급 압축 알고리즘을 사용하여 이미지 품질을 희생하지 않고 더 작은 파일 크기를 달성하는 현대적인 이미지 형식입니다.
WebP 파일은 일반적으로 이전 이미지 형식보다 작으며, 이는 웹사이트 성능과 로딩 시간을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.
WebP를 사용하면 비디오와 같은 품질로 애니메이션을 할 수 있으므로, 크기나 색상 부족으로 인해 GIF를 사용하는 것이 나쁜 생각인 곳에서 사용하세요.
사파리 17에 추가된 흥미로운 것 중 하나는 높은 압축률과 이미지 품질을 제공하도록 설계된 새로운 이미지 형식인 JPEG-XL입니다.
JPEG-XL은 압축 비율을 조정하는 데 더 큰 유연성을 허용하는 "모듈러 엔트로피 코딩"이라는 새로운 압축 알고리즘을 사용합니다.
JPEG와 같은 느린 연결을 통해 제공될 수 있는 이미지에 적합하므로 사용자는 전체 이미지가 완전히 로드되기 전에 무언가를 볼 수 있습니다.
JPEG-XL의 주요 특징은 무손실 변환할 수 있다는 것입니다. 즉, 기존 JPEG 파일에서 JPEG-XL로 데이터 손실이 발생하지 않고 크기를 최대 60%까지 크게 줄일 수 있다는 것입니다.
그것은 비교적 새로운 형식이므로, 모든 장치와 브라우저에서 널리 지원되지 않을 수 있습니다.
AVIF는 AV1 비디오 코덱을 사용하여 이미지 품질을 희생하지 않고 높은 압축률을 달성하는 또 다른 현대적인 이미지 형식입니다.
모든 브라우저에서 널리 지원되며, 라이브 사진에 적합하며 최대 12비트의 색 심도를 지원합니다.
그것은 또한 가장 광범위한 지원을 가지고 있으며, 당신은 그것을 대안으로 포함시켜야 합니다.
AVIF는 JPEG보다 최대 10배 더 작을 수 있다.
사파리 17에서, 우리는 HEIF라고도 알려진 HEIC에 대한 지원을 추가했다.
HEVC 비디오 코덱 압축 알고리즘을 사용하여 작은 파일 크기를 달성하는 이미지 형식입니다.
하지만 다른 플랫폼에서는 널리 지원되지 않기 때문에, 대체 형식으로만 사용하고 싶을 것입니다.
이것은 iPhone과 iPad에서 사진을 저장하는 데 사용하는 형식이므로, 변환 없이 iPhone에서 업로드된 사진을 직접 처리할 수 있습니다.
앱 내에서 WKWebView를 사용하여 이미지를 표시하려는 경우, 하드웨어가 가속화되고 빠르고 효율적으로 렌더링할 수 있기 때문에 사용해야 하는 형식입니다.
그러나 JPEG-XL, AVIF 및 HEIC의 주요 장점 중 하나는 넓은 색재현율과 HDR을 모두 지원한다는 것이다.
수십억 개의 색상을 지원하는 큰 색 영역은 더 많은 색상을 파일에 보존하고 화면에 표시할 수 있게 해준다.
HDR을 사용하면 어둠이 얼마나 어두울 수 있는지, 밝기가 얼마나 밝을 수 있는지, 그리고 얼마나 많은 빛을 얻을 수 있는지 더 잘 정의할 수 있습니다.
함께, 당신은 야외 풍경이나 많은 대조를 가진 매우 밝은 장면에 더 많은 활기를 얻거나, 아름답고 복잡한 피부 색조를 완벽하게 렌더링할 수 있습니다.
당신의 웹사이트가 널리 배포된 모든 웹 브라우저를 계속 지원하기를 원하기 때문에, 앞으로 몇 년 동안 GIF, JPEG 및 PNG를 제공해야 할 것입니다.
그러나, 이러한 추가 형식을 제공함으로써, 당신은 여전히 호환되는 동안 사이트를 더 빨리 로드하고 더 적은 대역폭을 사용할 수 있습니다.
넌 정말 선택할 필요가 없어.
어떻게 하는지 보여줄게.
JPEG-XL 이미지로 이미지 요소를 선언하는 것은 그것을 지원하지 않는 오래된 브라우저와 브라우저가 깨진 이미지를 얻을 수 있다는 것을 의미합니다.
HTML의 그림 요소를 사용하면 대체 소스를 지정할 수 있으므로 브라우저가 지원하는 형식을 선택할 수 있습니다.
최고의 성능을 제공하는 형식을 우선시하여 여러 대체 소스를 제공할 수도 있습니다.
브라우저는 사용 가능한 형식 목록을 위에서 아래로 살펴볼 것이다.
그래서 여기서, 지원되는 경우 HEIC를 먼저 사용할 것이다.
일치하는 항목이 발견되지 않거나 디코딩이 실패한 경우, 이미지 요소의 소스 URL이 선택됩니다.
사용자 에이전트 문자열을 보거나 사용자가 사용할 브라우저에 대해 걱정할 필요 없이 장치 지원에 관계없이 사람들에게 올바른 형식을 제공하는 것이 얼마나 쉬운지입니다.
넌 선택할 필요가 없어. 브라우저가 당신을 위해 그것을 하게 하세요.
이제 우리가 사용할 수 있는 현대적인 이미지 형식과 언제 사용해야 하는지 알았으니, 비디오를 살펴보고, 특히 적응형 스트리밍 비디오에 대해 알아보자.
웹사이트에서의 비디오 프레젠테이션의 진화는 매혹적인 것이었고, 웹의 초창기부터 먼 길을 왔다.
다음은 웹사이트에서 비디오 프레젠테이션의 진화에서 몇 가지 주요 이정표입니다.
웹 초기에, 비디오는 기술적 한계로 인해 웹사이트에서 일반적으로 사용되지 않았다.
웹사이트는 주로 텍스트와 정적 이미지로 구성되었다.
2000년대 초, 플래시와 퀵타임과 같은 브라우저 플러그인은 웹사이트에 비디오를 추가하는 인기 있는 방법으로 등장했다.
그리고 2010년에 HTML5가 도입되어 플러그인 없이 웹 페이지에 직접 비디오를 삽입할 수 있게 되었다.
이를 통해 웹사이트에 비디오를 더 쉽게 추가할 수 있었고, 비디오 콘텐츠가 어떻게 표시되고 재생되는지에 대한 더 큰 유연성과 제어를 가능하게 했다.
그리고 웹킷은 이 혁명의 최전선에 있었다.
모바일 장치의 등장과 함께, 웹사이트가 더 작은 화면에 비디오 콘텐츠를 표시할 수 있는 것이 점점 더 중요해졌다.
이것은 웹사이트가 다양한 화면 크기와 방향에 적응할 수 있도록 하는 새로운 기술의 개발로 이어졌다.
HTTP 라이브 스트리밍은 2009년에 애플에 의해 도입되었다.
HLS의 주요 기능 중 하나는 사용자의 인터넷 연결 속도와 장치 기능을 기반으로 최상의 비디오 품질을 제공할 수 있는 적응형 비트레이트 스트리밍을 지원하는 것입니다.
HLS의 적응형 스트리밍은 비디오 콘텐츠를 일반적으로 2초에서 10초 사이의 작은 덩어리 또는 세그먼트로 나누어 작동합니다.
각 세그먼트는 여러 비트레이트로 인코딩되며, 이러한 다른 비트레이트 버전은 M3U8 다중 변형 재생 목록의 형태로 매니페스트 파일을 통해 클라이언트가 사용할 수 있습니다.
HLS는 가장 적합한 변형을 선택하는 데 훌륭한 일을 한다.
그것은 사용하기 매우 간단하며 최종 사용자를 위한 최고의 해결책이다.
불행히도, 데스크톱에서 모든 브라우저가 HLS를 지원하는 것은 아니며, 오늘날에도 사파리만 지원합니다.
웹 개발자들은 미디어 데이터의 선택 및 전송 또는 데스크톱에서 DRMed 콘텐츠를 재생할 수 있는 기능과 같은 더 많은 제어와 유연성을 원했습니다.
그래서 2013년에 미디어 소스 확장은 W3C 기관에 의해 출판되었다.
Safari 8은 다른 브라우저와 함께 미디어 소스 확장 또는 MSE에 대한 지원을 빠르게 추가했으며, 웹 페이지에 버퍼링 및 해상도 관리에 대한 더 많은 제어와 책임을 부여함으로써 적응형 스트리밍을 가능하게 하는 저수준 툴킷입니다.
전반적으로, MSE는 웹 개발자들을 위한 게임 체인저였다.
그것은 웹에서 고품질 스트리밍 경험의 개발을 가능하게 했으며 현재 가장 많이 사용되는 웹 비디오 기술이다.
MSE는 몇 가지 단점이 있다.
버퍼 수준, 네트워크 액세스의 타이밍과 양, 미디어 변형 선택을 관리하는 데 특히 좋지 않다.
이러한 비효율성은 현대 범용 컴퓨터와 같은 상대적으로 강력한 장치에서 크게 중요하지 않았다.
모바일 장치의 전력 사용량은 HLS 네이티브 플레이어보다 훨씬 높았기 때문에 MSE는 MSE로 필요한 배터리 절약을 달성할 수 없었기 때문에 iPhone에서 사용할 수 없었습니다.
다양한 사이트에 대한 우리의 모든 테스트는 MSE를 가능하게 하는 것이 배터리 수명의 회귀로 이어질 것이라는 것을 증명했다.
기능이 더 좁거나 연결이 기껏해야 불안정한 장치에서는 HLS에서 가능한 것과 동일한 재생 품질을 달성하는 것이 어려울 수 있습니다.
그 이유 중 하나는 MSE가 사용자 에이전트에서 페이지에서 실행되는 애플리케이션으로 미디어 데이터 스트리밍에 대한 대부분의 제어를 전송했기 때문이다.
이 제어 전송은 비효율성을 추가했고, 페이지는 가장 저렴한 네트워킹 연결 경로를 찾을 수 있는 것처럼 사용자 에이전트와 동일한 수준의 지식이나 목표를 가지고 있지 않으며, 이는 일반적으로 훨씬 더 높은 전력 사용으로 이어졌다.
그리고 올해, 우리는 이러한 단점을 해결하고 싶었고, MSE가 제공하는 유연성과 HLS의 효율성을 결합하는 방법을 찾기 위해 열심히 노력했습니다.
그래서 저는 MSE의 최고와 HLS를 멋지게 만드는 요소인 매니지드 미디어 소스 API를 결합한 이 새로운 기술을 소개하게 되어 매우 기쁩니다.
"관리되는" MediaSource는 MediaSource와 관련 객체에 대한 더 많은 제어가 브라우저에 부여된 곳입니다.
미디어 웹사이트 작성자가 제한된 기능 장치에서 스트리밍 미디어 재생을 더 쉽게 지원할 수 있으며, 사용자 에이전트가 사용 가능한 메모리 및 네트워킹 기능의 변화에 대응할 수 있습니다.
오래된 MSE에 대한 몇 가지 차이점을 살펴봅시다.
매니지드 미디어 소스는 더 많은 미디어 데이터를 버퍼링하기에 좋은 시기일 때 웹 페이지에 알려줌으로써 전력 사용량을 줄일 수 있습니다.
버퍼링하지 않을 때, 셀룰러 모뎀이 더 오랜 기간 동안 저전력 상태로 전환하여 배터리 수명을 늘릴 수 있습니다.
시스템이 낮은 메모리 상태로 들어가면, 관리형 미디어 소스는 사용되지 않거나 버려진 버퍼링된 메모리를 지능적으로 지워 페이지를 더 효율적으로 만듭니다.
관리형 미디어 소스는 버퍼링이 시작되고 중지되어야 할 때를 추적하기 때문에, 낮은 버퍼와 전체 버퍼 상태를 감지하는 페이지의 작업이 훨씬 쉬워집니다.
브라우저가 당신을 위해 그것을 합니다.
이러한 개선으로, 사파리는 5G 모뎀을 통해 미디어 요청을 보낼 수 있다.
이를 통해 사이트에서 초고속 5G 네트워크를 사용하여 미디어 데이터를 믿을 수 없을 정도로 빠르게 로드할 수 있으며 전력 사용에 최소한의 영향을 미칠 수 있습니다.
그리고 라이브 쇼를 재생해야 하는 경우, 매니지드 미디어 소스는 자동으로 감지하고 가능한 경우 LTE 또는 4G로 전환하여 배터리 수명을 연장합니다.
넌 아직 운전석에 있어.
당신은 여전히 어떤 해상도를 가져올지, 각 세그먼트를 다운로드하는 방법과 어디에서 다운로드할지 제어할 수 있습니다.
매니지드 미디어 소스는 힌트만 제공하고 더 효율적인 버전의 MSE를 제공합니다.
ManagedMediaSource를 사용하면 대역폭과 배터리 수명을 절약하여 사용자가 iPhone뿐만 아니라 iPad와 Mac에서도 비디오를 더 오래 볼 수 있습니다.
MSE에서 관리형 미디어 소스로 얼마나 쉽게 마이그레이션할 수 있는지 보여드리겠습니다.
비디오 플레이어를 MSE에서 관리형 미디어 소스로 전환하는 것은 쉽고 몇 단계만 거치면 됩니다.
여기서, 나는 MSE 개발을 테스트하기 위해 과거에 여러 번 사용했던 매우 간단한 HTML 페이지를 열 것이다.
그것은 비디오 요소를 만들고 12초의 데이터를 로드한 다음 재생한다.
모든 논리는 실제로 포함된 유틸리티 파일 mediasource.js에서 발생합니다.
그것을 살펴보고, 특히 runWithMSE 방법을 살펴봅시다.
RunwithMSE는 페이지가 로드되고, 비디오 요소를 만들고, MediaSource 객체에 첨부하고, HTML 본문에 추가할 때까지 기다립니다.
먼저, 관리형 미디어 소스를 사용할 수 있는지 확인해야 합니다.
이것은 ManagedMediaSource 객체가 정의된 문서를 확인하여 쉽게 수행할 수 있으며, 그렇지 않은 경우 MSE를 사용하여 다시 사용할 수 있습니다.
그런 다음 MediaSource에 대한 호출을 ManagedMediaSource 자체로 교체하십시오.
제 생각에 더 쉬운 또 다른 방법은 MediaSource 자체를 재정의하는 것입니다. getMediaSource() 메서드를 정의하고 MediaSource 심을 설정합니다.
그리고 이제, 당신이 MediaSource를 언급할 때마다, 당신은 실제로 ManagedMediaSource를 대신 사용할 것입니다.
매니지드 미디어 소스는 항상 오래된 MSE보다 첫 번째 선택이 되어야 합니다.
이제, 내 HTML 페이지로 돌아가.
SourceBuffer, 이제 ManagedSourceBuffer를 만든 후, 두 개의 이벤트 핸들러를 추가합니다.
Startstreaming은 새로운 콘텐츠를 가져오기 시작하고 관리되는 sourceBuffer에 추가해야 할 때 플레이어에게 알릴 것이다.
그리고 플레이어가 언제 새로운 데이터 가져오기를 중단해야 하는지 알려주기 위해 "엔드스트리밍" 이벤트를 처리하는 것.
사용자 에이전트는 이제 충분한 데이터가 있다고 결정했고, 이제 저전력 모드로 들어갈 수 있다.
이 시연을 위해, 엔드스트리밍 이벤트 핸들러는 단지 자리 표시자일 뿐이다.
MSE와 달리, sourceBuffer는 데이터를 추가할 때뿐만 아니라 언제든지 콘텐츠를 쫓아낼 수 있습니다.
MSE를 사용하면 버퍼링된 범위가 새 데이터를 추가할 때만 증가했다고 가정하는 것은 결코 좋은 생각이 아니었으며, 이로 인해 재생이 중단되었고 MSE 사양은 정기적으로 확인하도록 권장했습니다.
따라서 어떤 데이터가 제거되었는지 확인해야 하는 bufferedchange 이벤트에 대한 이벤트 핸들러를 추가해야 합니다.
관리 미디어 소스 이벤트의 지침을 따르고 요소가 요청할 때만 데이터를 추가하면 iPhone과 iPad에서 5G 속도에 액세스하여 사용자가 더 높은 해상도, 더 짧은 리버퍼링 시간 및 최상의 배터리 수명에 액세스할 수 있습니다.
이제 Safari 17에서 사용할 수 있는 새로운 ManagedMediaSource를 사용하여 적응형 스트리밍을 처리할 준비가 되었습니다.
당신이 신경 쓰는 모든 것이 Apple 장치라면, 대신 HLS를 사용하는 것이 더 합리적일 것입니다.
사용자가 계속 하고 싶은 일이 하나 더 있습니다: 좋아하는 TV에 AirPlay할 수 있는 기능.
네이티브 HLS를 사용하는 것의 가장 큰 이점 중 하나는 AirPlay에 대한 자동 지원이었다.
AirPlay를 사용하면 소파에 앉아 있는 동안 휴대폰에서 큰 AirPlay 장치로 비디오를 이동할 수 있습니다.
에어플레이는 MSE에 존재하지 않는 보낼 수 있는 URL이 필요하며, 이것은 우리가 해결하고 싶었던 문제를 만들었습니다.
앞서 올바른 이미지 형식을 선택할 때, 그림 요소와 함께 대체 소스를 추가할 수 있는 방법을 보여주었습니다.
비디오 요소는 같은 메커니즘을 제공한다.
HTTP 라이브 스트리밍 재생 목록을 비디오의 하위 소스 요소에 추가하기만 하면 사용자가 콘텐츠를 AirPlay할 때 Safari는 관리 미디어 소스에서 벗어나 AirPlay 장치에서 HLS 스트림을 재생합니다.
사파리는 자동으로 비디오 플레이어 컨트롤에 AirPlay 아이콘을 추가하고 사용자가 비디오를 AirPlay할 수 있도록 합니다.
이 모든 것이 너무 복잡하게 들린다면, HLS.js와 같은 프레임워크를 사용할 수 있습니다. 이 프레임워크는 사용 가능할 때 자동으로 관리 미디어 소스를 지원하고 당신을 위해 모든 노력을 다할 것입니다.
비디오를 처리하기 위해 HLS.js를 사용하는 것은 HLS를 기본적으로 지원하지 않는 모든 웹 브라우저에서도 상당히 쉽고 사용할 수 있습니다.
먼저, 평소와 같이 HTML 파일에 비디오 요소를 만들어야 합니다.
우리는 먼저 HLS가 브라우저에서 기본적으로 지원되는지 확인합니다.
만약 그렇다면, 우리는 비디오 소스 속성을 매니페스트 URL로 직접 설정할 수 있습니다.
그렇지 않다면, 우리는 HLS.js가 실행할 수 있는지 확인하고, 그렇다면, HLS.js 라이브러리의 새 인스턴스를 만들고 ID "my-video"로 비디오 요소에 첨부합니다.
그런 다음 HLS 재생 목록 파일, 이 경우 my-video.m3u8을 로드합니다.
그게 다야.
이 단계를 통해 대부분의 브라우저에서 HLS 비디오를 재생할 수 있어야 합니다.
매니지드 MSE를 설계할 때, 우리는 실수로 아무것도 남지 않았고 사용자가 과거에 했던 것과 같은 수준의 기능을 계속 얻을 수 있도록 하고 싶었습니다.
따라서 Mac, iPad 및 iPhone에서 관리되는 MSE를 활성화하려면 플레이어가 AirPlay 소스 대안을 제공해야 합니다.
그것 없이도 관리되는 MSE에 액세스할 수 있지만, 원격 재생 API에서 미디어 요소에서 disableRemotePlayback을 호출하여 AirPlay를 명시적으로 비활성화해야 합니다.
그리고 그게 다야.
매니지드 MSE는 SharePlay, 공간화된 오디오 또는 HDR과 같이 작년에 추가한 모든 훌륭한 기술을 지원합니다.
관리형 MSE는 macOS와 iPad OS의 Safari 17과 iPhone의 실험 플래그 뒤에서 사용할 수 있습니다.
우리는 이것이 마침내 아이폰에 출시되는 것을 매우 기쁘게 생각합니다.
나는 당신이 새로운 이미지 형식을 시도하고 매니지드 미디어 소스로 실험하기를 바랍니다.
사파리로 사이트를 테스트하세요.
또한, 우리는 2주로 Safari Technology Preview를 출시하며, 최신 새로운 기능을 최종 사용자에게 도달하기 전에 테스트할 수 있습니다.
적극적으로 개발된 모든 프로그램과 마찬가지로, 결함과 버그는 때때로 발생하며, bugs.webkit.org에 보고해 주시면 대단히 감사하겠습니다.
의견이나 제안을 제출할 수도 있습니다.
우리는 항상 듣고 있어.
"CSS의 새로운 기능"에서 사파리의 새로운 CSS 기능에 대해 배울 수 있습니다.
그리고 "사파리 개발자 기능 재발견"을 확인하여 기능 플래그를 켜서 관리 미디어 소스를 사용해 보는 방법에 대해 알아보세요.
봐줘서 고마워.
♪ ♪